あの時 俺の足が不自由になっていれば
蝦仔はこうならなかったのに
このびっこが
目が見えねえのか
俺が誰だか分かってんのか
ぶっ殺せ
何ガンつけてんだ
ああ？
お前も飲みたいのか
俺が飲ませてやるよ
まだいい物があるぞ
燃えろ
逃げろ
面白いだろ
早く逃げろ
行くぞ
追え
誰だ こいつは
おせっかいを焼く気か
そこにいろ
手伝おうか
口が利けないのか
話しかけてるんだが
このびっこが
聞いてんのか
何か言えよ このびっこが
こいつの腕をへし折れ
蝦仔
若様
そのお足ではお一人ではいけません
お手のお怪我はどうされたのですか
私がお押しします
どけ
俺に近寄るな
ですが若様、その手は
どうしよう
俺は
どうすればいいんだ
若様
お目覚めですか
その手はどうされたのですか
昨夜は
ケガをしてお戻りで
服もずぶ濡れでした
海楼様が
勝手に出かけられたと知ったら
どれほどご心配なさるか
若様は足が不自由なのですから
ベッドでおとなしくしていてください
勝手に出歩いてはなりません
後で
海楼様に報告しませんと
でないと若様のケガを見つけられ
私が叱られます
足が不自由ならベッドでおとなしくしていればいいものを
ケガまでされたら、私の手間が増えるだけです
蝦仔
何をしてるんだ
えっ
何してる
夢か
そこのお嬢さん
気の流れが少々滞っておりますな
何か災いが起こるやもしれませぬ
ひとつ占ってみてはいかがかな
解決の道を探しましょうぞ
目も見えないくせに
気の流れが滞ってるとか
随分といい加減ね
わしは目は見えずとも
この心は曇っておりませぬぞ
ご安心なされ
当たらなければ一文も頂きませぬ
お嬢さん
近頃 何か悩み事でもおありですな
人生なんて
十中八九はうまくいかないものよ
しかしわしの見立てでは
そなたのそれは
内から来るもので
外的な要因ではない
しかも これまでそなたには
一度も起きたことはなかった
そうであろう
旦那様は長らくご病気で
近頃ようやく全快なされたとか
では俺の心の惑いを当てられるか
こうも言いますな
“道は軽々しく伝えられず 法は安売りせぬ”と
旦那様 もしお布施をいただけるなら
わしは仙人ではござらんが
試してみることもできましょう
心の惑いを解けるかどうか
大病が治ってから
わけもなく ある考えが頭に浮かんでくるんだ
何度も繰り返し
その考えに従いたくはないんだ
だが心が乱されて
抑えられない
このままだと
そいつに殺されるやもしれぬ
俺がそいつを殺せるかどうかも分からない
わしの見立てでは
旦那様は流れに身を任せ
心に従い その考えを遂げるべきじゃ
そうすれば自ずと答えは出ましょう
それが何の答えになるんだ
若いの お分かりかな
運命には逆らえぬ
どんなにもがこうと
いずれは進むことになる
自らが歩むべき道をな
当たらなければ金は取らないと言ったな
占いが
外れた
シャー仔
俺が漬けた魚 どうだ
ほら
褒めてくれよ
その手 どうしたんだ
昨日の夜 飲みすぎて
うっかり転んだんだ
見せてみろ
張海楼
なあ
散歩に付き合ってくれ
シャー仔
覚えてるか 南洋にいた時
俺が豚足麺を食べたがってただろ
貧乏で食えなかったが
厦城に戻ったらたらふく食えって言ったよな
あれを見ろ
海華雑貨店だ
俺たち張家の店みたいだろ
ちょうど向かいだ
この店を買い取って豚でも飼うか
豚足麺は今じゃなくても
いつでも食えるだろ
買って食うんじゃ割に合わないだろ
それに師匠は無鉄砲だし
いつ
虎の子の金を使い果たすか分からん
今のうちに備えとかないと
３人で
豚が30頭ってとこか
最近のお前 何も喋らないな
何か言えよ
張海楼
実は最近
兄貴
兄貴 来たぞ
来たか お前ら
ちゃんと並べ
近所のガキどもだ
いつも俺に憧れてるんだ
よく見定めて
公文書館のために新人を育ててやる
話せ
兄貴に何の用だ
兄貴 この者が訴えたいことがあると
訴えか
話してみろ
こいつは
悪人だ
俺の猫を殺そうとした
何を言ってるか分かっているのか
聞くが
この厦城で一番偉いのは誰だ
お頭です
お頭が一番だ
こちらは二番頭だ
その二番頭が悪人だとでも
二番頭を貶める度胸のあるやつはどいつだ
お前か お前か
お前か
元宝は嘘を言ってない
本当のことだ
本当のことなんだ
俺たちを信じて
話を聞いて
元宝の言うことは本当だ
元宝は嘘を言ってない
嘘じゃない
俺たちの言うことは本当だ
元宝の言うことは本当なんだ
元宝は嘘を言ってない
信じてくれ
俺たちは嘘を言ってない
本当なんだ
元宝の… 言うことは本当で…
もういい
またややこしい話のようだな
こうしよう この俺様が出世でもしたら
その時にお前の訴えとやらを聞いてやる
行くぞ
中に入れ
兄貴
待ってくれ
俺の猫を殺そうとしたな
悪人め
やはりお前が悪人か
助けてくれ
助けて
待ってくださいよ
兄貴
助けて
兄貴 様子を見てきます
元宝
カイキョウ
今の音はなんだ
そこで何をしている
そいつを捕らえろ
はい
カイキョウ
ふざけるな
毎日遊んでばかり
遊んでばかりで
遊んでて問題が解決するとでも
分かった もう遊ばない
鼻血が出てるぞ
平気よ
平気だって
どこが平気なんだ
平気だってば
兄貴
元宝さんが
泣いてます
いいから
お頭と二番頭は大事な話がある
お前らはひとまず下がれ
もう遊ぶな
遊ぶなって言ってるの
聞いてるのか
元宝さんの仇を
元宝さんのために
兄貴
元宝さんの仇を
元宝さんのために
よく聞け
お頭と二番頭が
話してる時は
騒ぐな 分かったか
元宝さんの仇を
二番頭がお怒りだ
もういい 早く行け
さもないとお頭でもかばいきれんぞ
兄貴 元宝さんの仇を
何を騒いでいる
師匠
会議よ
兄貴 信じてください
兄貴
俺たちを守ると約束したはずだ
兄貴 元宝さんの仇を
兄貴 信じてください
南部文書館の生き残りは私たち3人だけ
敵が誰かも
分かっているはずよ
先日
莫系軍閥は厦城から撤退したわ
領事館は政府と交渉中よ
ウォーナーさんたちが死んだ件で
北廉軍閥の莫雲高を問責しているの
彼こそが文書館を虐殺した首謀者よ
時局が不安定な今
政府なんて口先だけだ
問責して何になる
そいつはどこにいる
あの男に手を出すのは
そう簡単じゃない
まだ昇進する前の話だが
わずか数か月で
師団長に上り詰めた
そして すぐに北廉全域を掌握した
一般的な軍閥とは違う
表向きは連合軍政府の管轄下だが
事実上は
奴が自治している
政府との関係も絶妙だ
だから政府も奴に対しては
懐柔するにとどまり
直接刺激はしない
しかも奴の周りには民間の達人が大勢いる
近づけやしない
なるほどな
その莫雲高とやらは 一帯を牛耳り
絶大な力を持つ大物ってことか
だから何だよ
奴が飯食って寝てクソする時も
軍隊が見張ってるとでも言うのか
奴を始末するには
まず動向を探り
計画を突き止めないと
海侠
これは船で追われた時に
俺が暗記した密書だ
ちょっと待て
お前ら いつ船で打ち合わせしたんだ
俺だけ知らないのか
船の上じゃないわ
あんたが目を覚ます前に
彼が船での発見を教えてくれたの
ウツボカズラ計画が成功すれば
公文書館のメンバーは皆殺しだ
速やかに次の段階へ移行せよ
これこそ
我が20年の心血だ
しくじりは許さん
つまり 莫雲高は
まだ騒ぎを起こし続けると
推測だけど
莫雲高は計画を暗号化した
そして この４枚の絵がその鍵よ
暗号を解く鍵は
「鴻蒙讖」という古代の予言書よ
公文書館に原本があることは知っていたわ
でも それを手に入れられるのは私だけ
だから あの時はまだ死ねなかった
それで
死を偽装したの
でも 賭けでもあった
あなたたちが私を救ってくれるかって
幸い 賭けには勝ったわ
なぜ お前にしか あの本は手に入れられない
公文書館の貴重な証拠品は
からくり箱で保管されているの
開け方を間違えたり 箱を壊すと
中の酸で
証拠品が全て溶けてしまうの
証拠が漏れないようにね
この公文書館では
彼にしか
開けられないわ
解けるかしら
南陵
楚漢
広川
長湘
これは当時 南洋で
黄昏草の毒が発生した村の場所だ
時系列でつなげると
ここだ
つまり南洋の黄昏草の件は
ただの実験だったんだ
どうやら
今度は大陸で本気を出すつもりだな
俺たちが止めなければ
ただ
奴の行動時期が読めないわ
莫派はあれほどの大打撃を受けた
時期はそう早くないはずだ
あれほど重武装の
軍隊を相手に
私たち３人だけで壊滅させるのは難しいわ
師匠
張家はこんなにすごいのに
南部文書館が潰された今
西部や北部
それに東部から
支援はないんですか
あの者たちは当てにならない
奴らが頼りにならなくても
師匠がいるじゃないですか
師匠 今どうお考えです
もちろん 莫雲高を引きずり下ろし
公文書館を再建することよ
師匠
とっくに計画があったんでしょ
長湘へ行って ある人物に協力を頼むわ
その人なら莫雲高のことを知ってるはずよ
莫雲高さん探しを手伝ってもらい
人手も貸してもらえるかも
誰のことだ
時間がない
詳しくは道中で話すわ
張海侠
私たちとは別行動よ
先に出発して
師匠
俺は蝦仔と
道中で面倒を見れます
長湘行きは非常に危険よ
私と一緒に行きなさい
あの方には別の考えがある
信頼できる者に護衛させるわ
師匠 いくら信頼できると言っても
分かったわ
でしたら
明日の朝早く
それぞれ出発しましょう
感覚が戻ってきたのね
順調に回復している証拠よ
三年ぶりね
どんな気分
別に何も
治る可能性があるじゃないですか
昔からそうね
何でも一人で抱え込むんだから
人のことだけでなく 自分のことも考えなさい
さあ
師匠に教わったことです
師匠も同じでしょう
違うわ
私がもう長くないからですか
師匠は言いましたよね
仮死薬は本当は毒薬で
人の死を遅らせるだけで
最後には死ぬ運命だと
私はどんなふうに死ぬのですか
仮死薬は本来 二服あるの
一服目は船で飲んだ毒薬
仮死状態にするためのものよ
二服目も毒薬
毒を以て毒を制すのよ
それで目を覚ますことはできても
脳に影響が出てしまう
本当は二服目を飲ませたくなかった
最初にこの毒薬を使った捜査員は
復活して間もなく
行動に異常を来した
凶暴かつ残忍になり
ある派遣任務の最中に
村の民を皆殺しにしたの
何の前触れもなく
誰にも止められなかった
だから
この薬を使った者は皆
最後にはこの手で始末することになる
師匠
では 私も殺すのですか